Thưa quý vị, chúng tôi rất vui được gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây chiều thứ sáu, ngày 16 tháng 8.
Hy vọng quý vị đang trải qua những thời khắc vui vẻ, thoải mái bên người thân.
Và ngay sau đây, 60 giây sẽ mang đến cho quý vị những thông tin được quan tâm trong ngày diễn ra trong nước và thế giới.
Thành phố Hồ Chí Minh hợp tác cùng tỉnh Tây Ninh khai thác các tour du lịch liên tuyến.
Trào lưu vẽ cờ Tổ quốc trên mái nhà nhằm chào mừng kỷ niệm Quốc khánh 2 tháng 9.
Con gái út của cựu lãnh đạo Thaksin Shinawatra trở thành thủ tướng trẻ nhất của Thái Lan.
Cháy ba nhà dân ở Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa khiến một người tử vong.
Thưa quý vị, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ cùng tỉnh Tây Ninh khai thác các tour du lịch liên tuyến, góp phần thúc đẩy tiềm năng thế mạnh của hai địa phương.
Đây là chương trình hợp tác vừa được ký kết giữa Tổng công ty Du lịch Sài Gòn và Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh.
Với lợi thế nằm gần trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh, giao thông thuận tiện, Tây Ninh và Thành phố Hồ Chí Minh hoàn toàn có thể hợp lực để đẩy mạnh phát triển du lịch.
Tây Ninh là vùng đất với nhiều tiềm năng du lịch hấp dẫn du khách bởi các công trình văn hóa tâm linh điển hình như "nóc nhà Nam Bộ" núi Bà Đen hay các địa chỉ đỏ.
Chỉ trong 7 tháng năm 2024, tỉnh đón hơn 4 triệu lượt khách, trong đó có lượng khách lớn từ Thành phố Hồ Chí Minh.
"Nói chung là cảnh vật ở trên đây rất là đẹp rồi, có hoa cũng giống như Đà Lạt."
Từ năm 2020, Tây Ninh và Thành phố Hồ Chí Minh đã triển khai nhiều chương trình phát triển du lịch, tập trung vào việc phát triển lữ hành như là đào tạo nguồn nhân lực, giới thiệu quảng bá các sản phẩm du lịch của Tây Ninh.
Sự hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Tây Ninh trong lĩnh vực du lịch được xác định là một trong những hướng đi quan trọng, góp phần thúc đẩy du lịch hai địa phương phát triển mạnh mẽ, hiệu quả, bền vững.
Trên cơ sở liên kết, mỗi địa phương sẽ chủ động khai thác tài nguyên bản địa, dịch vụ du lịch đáp ứng kỳ vọng của cả doanh nghiệp và du khách.
Để đảm bảo phục vụ tốt nhu cầu đi lại của người dân trong dịp lễ Quốc khánh 2 tháng 9 sắp tới, các bến xe khách trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đã khuyến khích đơn vị vận tải không tăng giá vé trong cao điểm lễ.
Trong dịp lễ 2 tháng 9, bến xe Miền Đông quận Bình Thạnh dự kiến đón hơn 48.000 lượt khách, còn bến xe Miền Đông mới ở Thành phố Thủ Đức là khoảng 36.300 lượt khách.
Trong khi đó, bến xe Miền Tây quận Bình Tân dự kiến sẽ phục vụ hơn 200.000 lượt khách.
Các bến xe khuyến khích các đơn vị vận tải không tăng giá vé dịp lễ, trường hợp có điều chỉnh tăng giá cước để đảm bảo trong ngày 30 và 31 tháng 8 với giá cước điều chỉnh không vượt quá 40% giá so với ngày thường.
Sở Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh cho biết trong tháng 8 có 23 đơn vị bị thu hồi giấy phép kinh doanh vận tải, tháng 7 và tháng 6 có 17 đơn vị bị thu hồi giấy phép.
Các đơn vị này chủ yếu kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe container, xe ô tô.
Các đơn vị bị thu hồi giấy phép do ngừng kinh doanh vận tải trong thời hạn 6 tháng hoặc ngừng kinh doanh vận tải trong thời gian 6 tháng liên tục.
Các đơn vị này phải nộp lại giấy phép kinh doanh về Sở trong thời hạn 7 ngày kể từ khi quyết định có hiệu lực.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa báo cáo Chính phủ liên quan đến việc bò sữa chết hàng loạt ở tỉnh Lâm Đồng.
Theo đó, căn cứ triệu chứng lâm sàng, mổ khám kiểm tra bệnh tích, kết quả xét nghiệm và giải trình từ Cục Thú y, bước đầu kết luận nguyên nhân chính gây bệnh tiêu chảy ở đàn bò sữa của tỉnh Lâm Đồng là do nhiễm virus sau khi tiêm vaccine Navvac của Công ty Cổ phần Thuốc thú y Trung ương Navetco.
Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp vừa có báo cáo kết quả điều tra liên quan vụ nghi ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì thịt của cơ sở sản xuất bánh mì HN 12 ở thành phố Hồng Ngự khiến 149 người phải nhập viện.
Theo kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm, có 29 trong số 51 bệnh nhân bị nhiễm vi khuẩn Salmonella.
Kết quả xét nghiệm các mẫu thực phẩm được lấy tại cơ sở sản xuất bánh mì HN 12 có một mẫu bị nhiễm vi khuẩn Salmonella có trong pate gan.
Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp kết luận đây là vụ ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì thịt, nguyên nhân ngộ độc thực phẩm là do vi khuẩn Salmonella có trong pate gan.
Loại thực phẩm này do cơ sở HN 12 tự sản xuất.
Trước đó, từ ngày 7 đến ngày 12 tháng 8, sau khi ăn bánh mì của cơ sở này nhiều người đã phải nhập viện điều trị với các triệu chứng của ngộ độc thực phẩm.
Tính đến chiều ngày 15 tháng 8, 142 trong tổng số 149 ca nhập viện điều trị do ngộ độc thực phẩm đã xuất viện.
Hai năm trở lại đây, các trường hợp ung thư tế bào hắc tố là một loại ung thư da có xu hướng tăng nhanh.
Ban đầu, khi phát hiện mắc ung thư, ghi nhận tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, bị một vết nhỏ dưới chân, bệnh nhân này nghĩ đó là vết chàm.
Sau một lần đi khám, ông bàng hoàng khi biết mình mắc ung thư tế bào hắc tố và ông không phải là trường hợp duy nhất.
Vẫn chơi thể thao, vẫn làm mọi việc, nhưng khi đến mới thấy là gây bệnh, nó xét thấy nó khá là nguy hiểm.
Trước đây căn bệnh ung thư tế bào hắc tố thường rất hiếm gặp, nhưng hai năm gần đây số lượng bệnh nhân mắc căn bệnh này tăng khá nhanh, gặp nhiều ở những đối tượng mà có nguy cơ tăng ung thư, ví dụ như là phơi nhiễm nhiều với ánh nắng mặt trời và trong thời gian gần đây càng ngày càng trẻ hóa.
Ung thư tế bào hắc tố lại là nguyên nhân gây ra hầu hết các trường hợp tử vong liên quan đến ung thư da do tính chất xâm lấn và di căn nhanh vào não, phổi, gan.
Tuy nhiên, nếu được phát hiện sớm và điều trị đúng thì tỷ lệ sống năm năm rất cao.
Các bác sĩ khuyến cáo người dân khi có các biểu hiện bất thường trên da hoặc các vết màu đen không đồng nhất về màu sắc, đặc biệt là tại bàn ngón tay chân thì nên đi thăm khám sớm tại các cơ sở y tế chuyên khoa.
Sau mỗi chuyến đi biển, ngư dân không chỉ mang về cá tôm mà còn chở rác về bờ để xử lý.
Đây là hoạt động thuộc mô hình ngư dân đưa rác về bờ đang được tỉnh Phú Yên thực hiện nhằm nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường biển và được bà con ngư dân hưởng ứng tích cực.
Sau hơn một tháng đi biển, tàu cá này cập cảng Đông Tác để xuất bán cá ngừ đại dương.
Gần 10 kg rác thải nhựa được người dân thu gom trong thời gian hoạt động trên biển cũng được đưa lên bờ để xử lý.
Góp phần cho môi trường biển sạch cho ngư dân đánh bắt thuận lợi, có kế hoạch nhiều hơn nữa ngư dân đánh bắt.
Chương trình bắt đầu được thực hiện từ tháng 5 tại các cảng cá lớn ở Phú Yên, đến nay có khoảng 340 tàu cá tham gia cố gắng đưa rác về bờ cho biển xanh sạch đẹp.
Mình đem lên bờ tái chế.
Bước đầu thì chúng tôi sẽ tập trung vào tuyên truyền để mà bà con ngư dân chúng ta thấy được cái lợi ích cũng như cái tác hại của rác thải nhựa.
Qua hai tháng triển khai, bà con hưởng ứng chương trình này rất là tích cực, đã có khoảng 608 lượt nâng cao nhận thức, cơ quan chức năng cũng tăng cường kiểm tra xử phạt các hành vi xả thải ra môi trường biển.
Đưa rác vào bờ, mỗi người dân chỉ bằng hành động nhỏ đã góp phần lớn bảo vệ đại dương và tái tạo nguồn lợi thủy sản.
Thưa quý vị, từ cuối tháng bảy, trào lưu vẽ cờ tổ quốc trên mái nhà bắt đầu rộ lên và tạo cơn sốt trên mạng xã hội.
Những hình ảnh mái nhà rực rỡ với cờ đỏ sao vàng được chia sẻ rộng rãi, thu hút hàng triệu lượt tương tác và khen ngợi.
Nhiều bạn trẻ ở mọi miền đất nước đang hưởng ứng trào lưu này như một hành động chào mừng ngày Quốc khánh 2 tháng 9.
Anh Lê Đình Huy ở Ninh Thuận đã tự tay thiết kế và thực hiện vẽ quốc kỳ trên mái nhà rộng 50 m² của gia đình mình.
Thứ nhất là để chống nóng, thứ hai là để trang trí cho nó đẹp, thứ ba là mình nghĩ đến cái vấn đề là sắp tới 2 tháng 9 rồi, cho nên mình muốn vẽ một lá cờ tổ quốc thật là to để thể hiện cái lòng yêu nước của mình.
Trên các nền tảng mạng xã hội, người dân ở khắp nơi từ Cao Bằng, Lạng Sơn, Hà Nội cho đến Ninh Thuận, Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh miền Tây đều hưởng ứng nhiệt tình trào lưu này.
Hình ảnh của Việt Nam nó sẽ được nhiều bạn bè quốc tế biết đến hơn với cái ý nghĩa rất là tốt đẹp.
Tuy nhiên khi thực hiện mọi người cần tính đến các yếu tố thẩm mỹ cũng như an toàn.
Cần nên chú ý đảm bảo an toàn, tránh leo trèo không đúng kỹ thuật, không đúng kỹ thuật thì nó sẽ ảnh hưởng đến tính mạng của chúng ta.
Niệm 79 năm Quốc khánh sẽ càng thêm đặc biệt với những mái nhà rực rỡ cờ đỏ sao vàng, một cách thể hiện tình yêu quê hương đất nước của người trẻ.
Tiếp theo là mảng thông tin quốc tế: Số ca mắc COVID-19 tăng vọt, Hàn Quốc kêu gọi đeo khẩu trang trở lại, chuẩn bị tiêm vaccine loại mới; Hương Bách Thảo, New York trở thành xứ sở thần tiên thu hút khách tham quan.
Thưa quý vị, Hạ viện Thái Lan hôm nay đã bỏ phiếu chọn con gái út của cựu lãnh đạo Thaksin Shinawatra làm thủ tướng.
Bà Paetongtarn Shinawatra, 37 tuổi, sẽ là thủ tướng trẻ nhất từ trước đến giờ của nước này.
Bà Paetongtarn Shinawatra, đại diện của liên minh cầm quyền do đảng Pheu Thai đứng đầu, đã nhận được 319 phiếu ủng hộ trở thành thủ tướng thứ 31 của Thái Lan, kế nhiệm ông Srettha Thavisin.
Bà là cử nhân khoa học chính trị và từng theo học ngành quản trị khách sạn tại Anh, sau đó làm việc tại tập đoàn khách sạn của gia đình.
Gia nhập chính trường năm 2021, bà Paetongtarn nhanh chóng thu hút sự ủng hộ của nhóm cử tri trẻ tuổi.
Bà sinh con vào đầu tháng 5 năm 2023 ngay trước thềm cuộc tổng tuyển cử.
Sau khi sinh con, bà thường chia sẻ về phong cách sống của mình trên tài khoản Instagram có hơn 1 triệu lượt theo dõi.
Theo Reuters, sắp tới nữ thủ tướng sẽ phải đối mặt với những thách thức khi nền kinh tế đang giảm tốc do sự cạnh tranh từ đảng đối thủ ngày càng gia tăng.
Trong vòng chưa đầy một ngày, đảo Đài Loan (Trung Quốc) đã xảy ra hai trận động đất mạnh.
Cơ quan khí tượng Đài Loan cho biết trận động đất mới nhất mạnh 6.3 độ Richter làm rung chuyển khu vực.
Trong ngày 16 tháng 8, trận động đất mạnh 6.3 độ xảy ra tại thành phố Hualien, miền đông Đài Loan có độ sâu 9.7 km.
Giới chức Đài Loan đã đưa ra cảnh báo về nguy cơ lở đất ở các vùng núi sau nhiều ngày mưa lớn trước đó.
Vào chiều ngày 15 tháng 8, một trận động đất có độ lớn 5.7 với chấn tiêu 9 km đã xảy ra ngay ngoài khơi huyện Yilan, đông bắc đảo Đài Loan.
Trận động đất đã làm rung chuyển nhiều tòa nhà ở thành phố Đài Bắc.
Dịch vụ tàu điện ngầm ở Đài Bắc vẫn hoạt động nhưng với tốc độ thấp hơn ngay sau động đất.
Hiện chưa có báo cáo về tình hình thiệt hại lớn do trận động đất này gây ra.
Đài Loan nằm gần vị trí tiếp giáp hai mảng kiến tạo và thường hứng chịu động đất.
Hồi tháng 4, Hualien đã hứng chịu trận động đất lớn nhất ảnh hưởng đến Đài Loan trong 25 năm qua khiến 9 người chết và hơn 900 người bị thương.
Sau khi bãi bỏ lệnh bắt buộc đeo khẩu trang hồi tháng 5 năm ngoái, chính phủ Hàn Quốc vừa kêu gọi người dân tiếp tục đeo khẩu trang trở lại trong bối cảnh số ca mắc COVID-19 tăng vọt.
Một loại vaccine mới sẽ được tiêm vào tháng 10 tới.
Cơ quan kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc cho biết việc đeo khẩu trang ở những khu vực đông người trong nhà sẽ giúp hạn chế sự lây lan của dịch COVID.
Tại các cơ sở y tế; Những người có biểu hiện bệnh đường hô hấp được khuyến cáo tạm thời ngừng làm việc.
Số người nhập viện do mắc COVID-19 tại Hàn Quốc đã lên hơn 1.350 ca trong hai tuần đầu tháng tám.
Con số này có thể sẽ tiếp tục tăng trong những tuần tới khi sinh viên và nhiều người lao động quay trở lại làm việc sau kỳ nghỉ hè.
Theo số liệu mới nhất, KP.3 là biến thể phụ của Omicron chiếm gần 50% các ca bệnh mới ở Hàn Quốc.
Hàn Quốc cho biết sẽ tiêm chủng hàng loạt vào tháng 10 tới bằng các vaccine được cho là có hiệu quả đối với KP.3 và các biến thể có nguồn gốc từ JN.1.
Kênh đào Panama nối Đại Tây Dương và Thái Bình Dương vừa kỷ niệm 110 năm đi vào khai thác.
Hiện công trình giao thông dài 80 km này đang bị đe dọa bởi tình trạng thiếu nước, xung đột quốc tế và sự cạnh tranh của các tuyến đường vận tải khác.
Kênh đào Panama được khánh thành vào 15/08/1914 sau 10 năm xây dựng, kênh được nâng cấp năm 2016 để cho phép các tàu biển chở container lớn hơn đi qua, nhờ đó mang về thêm thu nhập cho Panama từ năm 2003.
Hán khiến cơ quan quản lý kênh đào phải có biện pháp hạn chế số tàu thuyền qua lại vào những thời điểm hồ dự trữ thiếu nước.
Cơ quan này cho biết nếu lượng mưa được duy trì, các hồ nước ngọt sử dụng cho vận hành kênh đào sẽ tích đủ nước vào cuối năm nay, giúp việc khai thác con kênh trở lại bình thường.
Khi mỗi con tàu đi qua kênh cần sử dụng khoảng 200 triệu lít nước ngọt để vận hành các cầu thuyền.
"Chúng tôi tính toán thận trọng khi sử dụng dự báo mưa để vận hành con kênh.
Chúng tôi tin tưởng là đến cuối năm tình hình giao thông qua kênh sẽ trở lại bình thường."
Cũng theo các nhà điều hành, tình hình thế giới như xung đột Ukraine, Trung Đông hay đối đầu quan hệ thương mại giữa một số nước đều có thể tác động đến hoạt động của kênh đào.
Và tối 15 tháng tám, nữ ca sĩ Taylor Swift mở màn loạt đêm diễn trong khuôn khổ Eras Tour ở thành phố London, nước Anh.
Ước tính đã có khoảng 92.000 khán giả đến sân vận động Wembley và hòa mình vào buổi diễn kéo dài hơn ba tiếng của cô tại thành phố London.
Và các kỷ vật liên quan đến tour diễn.
"Chúng tôi đắm mình trong bầu không khí thân thiện ở đây tưởng như ở nhà mình, tôi có thể gặp gỡ các fan khác, nói chuyện với họ và trao đổi vòng đeo tay".
Hiện toàn bộ năm đêm diễn của Taylor Swift tại London đều đã cháy vé, nhiều người thậm chí còn tặng vé cho những khán giả đã bị hủy show ở Á tuần trước do nguy cơ khủng bố.
Sau nước Anh, Eras Tour châu Âu sẽ trở về Bắc Mỹ và sẽ khép lại cuối năm nay.
Chuyến lưu diễn để lại nhiều dấu ấn trong lịch sử ngành công nghiệp âm nhạc, trong đó có doanh thu khổng lồ ước tính lên tới 2 tỷ đô la.
Dưới thời tiết lạnh buốt, một nữ công ba lê đã thể hiện tác phẩm Hồ thiên nga của Tchaikovsky khi đứng trên một tảng băng trôi ở Bắc Cực.
Đoạn phim đẹp mắt vừa được công bố vào hôm 15 tháng 8 là diễn viên múa ba lê nghiệp dư, cô cũng là giám đốc của công ty du thuyền Polar Travel Club.
Thước phim ba lê được quay vào tháng bảy, cô đứng trước tàu phá băng chạy bằng năng lượng hạt nhân Power.
Đây là tàu phá băng hiện đại chạy bằng năng lượng hạt nhân có kích thước lớn nhất thế giới, nó được chế tạo để tạo điều kiện thuận lợi cho các tàu nghiên cứu và các tàu chở hàng dọc theo tuyến đường biển phía Bắc để di chuyển.
Những ngày qua, vườn bách thảo New York khoác lên mình diện mạo mới thu hút nhiều khách tham quan, đặc biệt là trẻ em.
Đến đây, họ sẽ bước vào cuộc phiêu lưu của Alice ở xứ sở thần tiên.
Một chú thỏ cao hơn 3 mét được tạo hình từ cây cảnh như bước ra từ trong phim.
Đây là điểm nhấn trong triển lãm mang tên "Thế giới thần tiên thiên nhiên bí ẩn" tại vườn bách thảo New York.
"Tôi đã đọc truyện Alice từ khi còn nhỏ nên tôi rất vui khi trải nghiệm khu vườn mang phong cách cổ truyện này".
Du khách có thể đi vào hang thỏ là một nhà kính để ngắm nhiều loài thực vật độc đáo trong đó có hoa súng khổng lồ Victoria amazonica, còn phía bên ngoài trưng bày nhiều tác phẩm nghệ thuật sắp đặt trên nền cỏ xanh, trong đó có bộ cờ vua trắng của nghệ sĩ Yoko.
"Chúng tôi hy vọng triển lãm sẽ khơi dậy đứa trẻ trong con người của chúng ta.
Alice cũng là đứa trẻ nhỏ với nhiều tò mò, điều này thôi thúc cô bé khám phá thế giới".
Đại diện khu vườn cho biết đã mất 10 năm để chuẩn bị cho buổi triển lãm.
Rạng sáng nay 16 tháng 8, một xe tải đang đậu trên quốc lộ 1A, phường Thạnh Xuân, quận 12, thành phố Hồ Chí Minh bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Vào khoảng 1:30 sáng nay, một chiếc xe đang đậu sát lề trước bãi xe số 90 quốc lộ 1A, phường Thạnh Xuân, quận 12 thì bất ngờ lửa bùng lên ở phần đuôi xe.
Thấy cháy, nhiều người hô hoán và đập cửa cabin báo tài xế đang ngủ bên trong.
Ngay sau đó, tài xế ra ngoài mở chốt khóa cabin, tách đầu và thân xe đang bị cháy rồi cùng người dân dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng Công an quận 12 điều động người và xe đến chữa cháy.
Đến 2:30 lửa được dập tắt.
Vụ cháy khiến nhiều hàng hóa, tài sản chở theo trên thùng xe tải bị thiêu rụi.
Vụ việc không có thiệt hại về người, hiện cơ quan công an đang mở rộng điều tra làm rõ vụ việc.
Khoảng 8:00 sáng nay, một vụ hỏa hoạn xảy ra tại huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa khiến ba ngôi nhà bị cháy, một người tử vong.
Theo người dân địa phương, ban đầu lửa bốc lên từ một ngôi nhà trong thôn Trạch Trung ở xã Quảng Trạch, huyện Quảng Xương, sau đó lửa lan nhanh sang hai nhà bên cạnh.
Khi phát hiện cháy, người dân đã hô hoán dập lửa và tìm cách cứu một người bị mắc kẹt bên trong nhưng lửa đã bao trùm các lối ra.
Lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Thanh Hóa sau đó đến hiện trường.
Cảnh sát đã đập tường đưa một người phụ nữ đang nguy kịch ra ngoài, tuy nhiên nạn nhân đã không qua khỏi.
Sau khi ngọn lửa được dập tắt, hai ngôi nhà bị thiệt hại nặng, các vật dụng và tài sản hàng hóa bên trong bị cháy, một nhà lân cận bị cháy phần công trình phụ phía sau.
Được biết, chủ của ba ngôi nhà bị cháy đều có quan hệ họ hàng với nhau.
Nguyên nhân của vụ cháy đang được điều tra làm rõ.
Sáng nay, trên đường dẫn cao tốc thành phố Hồ Chí Minh - Trung Lương đoạn qua tỉnh Tiền Giang xảy ra vụ va chạm giao thông giữa bốn xe máy, một người bị thương.
Khoảng gần 7:00 sáng ngày 16 tháng 8, nhiều người dân sống ven đường gần vòng xoay dẫn vào cao tốc thành phố Hồ Chí Minh - Trung Lương nghe thấy tiếng va chạm ngoài đường.
Khi ra xem, người dân phát hiện nhiều người và bốn xe, trong đó một cô gái bị thương được đưa đi bệnh viện, những người còn lại chỉ bị xây xát.
Sau tai nạn, bốn phương tiện nằm chiếm gần hết hai làn đường khiến giao thông từ ngã tư Đồng Tâm, Quốc lộ 1A và vòng xoay cao tốc gặp nhiều khó khăn.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát Giao thông Công an tỉnh Tiền Giang phối hợp cùng Công an xã Tam Hiệp có mặt để điều tiết giao thông và xử lý vụ tai nạn.
Ngày 16 tháng 8, Tòa án nhân dân tỉnh Bình Phước đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, tuyên bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Ma Ly Phước, 59 tuổi, nguyên Phó trưởng ban Dân vận tỉnh Bình Phước, y án sơ thẩm 15 tháng tù vì tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Trước đó, Tòa án nhân dân thành phố Đồng Xoài ngày 24 tháng 5 năm 2024 đã xét xử tuyên phạt bị cáo Ma Ly Phước mức án 15 tháng tù giam, bị cáo sau đó kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Theo cáo trạng ngày 06/05/2023, dù đã bị tước giấy phép lái xe, bị cáo vẫn lái ô tô ra đường; Trên đường DT753, xe bị cáo va chạm với xe máy khác khiến ông Lê Văn Sinh, 50 tuổi, ngụ thành phố Đồng Xoài tử vong.
Sau tai nạn, lực lượng công an kiểm tra và phát hiện Ma Ly Phước vi phạm nồng độ cồn.
Khoảng 11:00 hôm nay 16 tháng 8, một phụ nữ đã rơi từ tầng 34 của tòa chung cư cao cấp tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, tử vong tại chỗ.
Người dân ở khu căn hộ cao cấp thuộc phường Vĩnh Phước, thành phố Nha Trang nghe thấy tiếng động lớn và ra kiểm tra, họ phát hiện một người phụ nữ nằm bất động dưới sân liền trình báo cơ quan chức năng.
Công an đã phong tỏa hiện trường, ban quản lý tòa nhà đã tiến hành kiểm tra từng căn hộ để xác định danh tính nạn nhân.
Theo cư dân tòa nhà cho biết nạn nhân là khách thuê phòng.
Vào sáng 16 tháng 8, vụ việc đang được tiếp tục điều tra.
Thưa quý vị, giải đua mô tô Việt Nam HTVR 2024 sẽ khởi tranh ngày 22 tháng 9 với sự tham dự của 64 vận động viên trong cả nước.
Giải đua do Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp cùng Công ty Quản lý Đầu tư và Phát triển Mô tô Thể thao Việt Nam tổ chức nhằm đấu chính quy đầu tiên thuộc hệ thống thi đấu của Liên đoàn Xe đạp và Mô tô Thể thao Việt Nam.
Dự kiến tổng cộng có 64 vận động viên tham gia với ba chặng đua.
Sau mỗi chặng đua, các vận động viên giành thứ hạng cao sẽ tích lũy điểm thưởng làm cơ sở xếp hạng hàng năm trên bảng xếp hạng của Liên đoàn, qua đó làm căn cứ chọn các vận động viên xuất sắc nhất đại diện cho Việt Nam tham dự các giải đấu quốc tế.
Và trong lần đầu này thì chắc chắn là HTV cũng giống như cuộc đua xe đạp toàn quốc trên truyền hình sẽ phải khắc họa một cách chi tiết nhất với những công nghệ truyền hình tiên tiến nhất.
Cùng với sự nỗ lực của HTV, hỗ trợ của chúng ta sẽ đưa mô tô Việt Nam lên một tầm cao mới và hướng tới việc thi đấu chuyên nghiệp quốc tế.
Các chặng đua sẽ được Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh truyền hình trực tiếp trên kênh HTV Thể thao và các hạ tầng mạng xã hội của HTV.
Chặng đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 22 tháng 9 tại trường đua Đại Nam, tỉnh Bình Dương.
Ngày 15 tháng 8, chặng 5 giải xe đạp Tour de France dành cho nữ đã chứng kiến các màn đua tốc độ gay cấn.
Đương kim vô địch Demi Vollering đã mất nhiều thời gian sau tai nạn ngã xe.
Chặng 5 dài 152.5 km từ Bastia của Pháp.
Sau lệnh xuất phát của The Los, Anders đã vượt lên dẫn đầu, sau đó Sulinder, Vand và Farm van em thay nhau dẫn đầu đoàn đua.
Khi cách đích 6 km, hàng loạt tai nạn té ngã đã xảy ra.
Người đang dẫn đầu bảng tổng sắp là Lotte Kopecky cũng gặp nạn nhưng cô đã gượng dậy và tiếp tục thi đấu.
Khi còn 500 mét nữa đến đích, ba cô đua tranh tài với nhau.
Sau cùng, Lotte Kopecky về nhất, Dafne Schreveniers về nhì, về thứ ba là Lotte Kopecky.
Chặng này giúp Lotte Kopecky giành áo vàng từ tay Vonderine, từ vị trí thứ ba vươn lên đứng đầu bảng tổng sắp, còn Vollering thì tụt xuống xếp thứ chín.
"Muốn bảo vệ ngôi vô địch, tôi sẽ phải vượt qua khoảng cách 1 phút 19 giây trong ba chặng thi đấu còn lại so với người xếp đầu bảng tổng sắp".
Chặng 6 diễn ra trong ngày hôm nay 16 tháng 8 lúc 8:00 địa phương, đường dài 159.2 km từ Remion đến Morto.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây của chúng tôi.
Đường dài 159.2 km từ Remion đến Morto.
Hẹn gặp lại quý vị vào sáng mai lúc 6:30 với những thông tin liên tục được cập nhật.
Xin kính chào tạm biệt.